---
layout: post
title:  "2020 目标？"
date:   2020-01-19 21:55:06
categories: life
comments: true
---

这可能是一个很常见的现象，就是人（我）在定目标时候，容易什么都想要，想要一瞬间成为各行各业的专家。 这种心情尤其容易在看完一些励志影片或者音乐大师的炫技以后产生，容易心里没点ACD数，会错误地觉得似乎自己和他们差距其实并不远。 简而言之，就是想的太多，导致思路有些混乱。此时此刻，我需要整理下思路，把有限精力专心投入在可能发生，并且能有一些自我价值实现的事情上。

As a result，我决定用科学（design doc式）的方式分析一下，并且在最后能给出一些有可行性的方案。

## 问题描述: 如何充分利用时间，提高自己

要理解这个问题，理解两个子问题很关键：

Q1. **什么叫做充分利用时间？**

在能自由利用的时间中，投入精力去做。

Q2. **什么叫做提高自己？**

在自己现有的状态上有些提高。 所以去定义一个提高首先要了解自己现有的状态，记录下一段时间的状态，并在付出努力的项目上进行对比，以此来判断是否真的有所提高。


###**事实:**


####**1.关于时间**

本人是条上班狗，平日通常工作8小时，算上偶尔的加班，周一到周五工作45小时，周末全是自由时间。 睡觉时间：为了不提前去世，美好地就算上每天睡8小时, 然后每天有1.5小时上厕所 + 吃饭 (出去吃饭的可以均摊到这里) 。 所以剩下的时间就只有 `24 * 7 - 45  - 8 * 7 - 1.5 * 7 = 56.5 小时`， 然后生活中1需要些缓冲时间以及照顾主子们这种杂事加上拖延症，就算有50小时的活动时间。 

在这50小时中，要减去已经占去时间的活动： 
现在比较规律的是每周四和每周日的踢球，加起来算上交通要减去6小时
然后如果周五晚上要打overwatch的话，一般会打4小时
，这些算上的话就是 `50 - 6 - 4 = 40 小时`

hmmm，大概还有每周**`40`**小时可以留给自己做些想做的事情，听起来还是不错的。 这可以给子问题1提供一些数据，大概就是自由的时间还是有不少的。


####**2.想提高/做成的事情**

	1) 电吉他演奏水平提高
	
    2) 编曲水平提高
  
    3) 练回腹肌，最好能有倒三角 ： ）
   
    4) 踢球的时候能表现得更好些，想要体力更充足
   
    5) 提高英语阅读/表达能力  
   
    6) 刷题，准备准备面试
   
    7) 女装大佬
   
    8) 弹钢琴水平提高
   
    9) 想画一些画
   
    10) 读书
   
    11) 写点东西
   
    12) 作词
    
    13) 作曲

然后当我看到这一串列表，我觉得想在以上13件事情上都有建树是不可能的，所以我决定要选出其中最想要的，其他的可以暂时先搁置。原因可以参考**附录**，因为这部分废话太多

---假设看完附录，make sense了一些---

好的，可以，那么总结起来真正需要投入的事情就变成一个小一些的list（不分先后）：


     * 电吉他
     * 健身
     * 画点东西
     * 刷题 + 面试技巧
     * 看书
     * 写东西

##解决办法： 

1）像上述所说的首先要先了解自己的状态, 然后设定目标，定时打卡检测，之后回看总结才能看出是否有所提高。 

2）我觉得12个月的期限实在是难以全程跟踪，所以需要把12月按季度分成四个部分，用分解成小目标的方式去记录成长。

**受限于篇幅，用于解决子问题2的，分析自己现有的状态并且给自己定出2020 年 1-3月的目标就在下一篇文章再说啦：）**


## 附录
###选/不选的原因：

   1）**提高电吉他演奏水平**
 
   我喜欢钢琴小于电吉他，所以选1）不选8）

   2) **提高编曲水平** 
    
   其实一直也有通过日常youtube在进行零碎的学习，离能搞出正经的deliverable还有些距离，暂时也不知如何量化，所以暂时先放弃。
    
   3) **练回腹肌，最好能有倒三角 ： ）**

   4) **踢球的时候能表现得更好些，想要体力更充足**

   这两件可以通过一件叫做健身的事情解决 （力量+体能训练），以及可以强迫自己三餐规律，正常睡眠实现，take.

   5）**提高英语阅读/表达能力**  
    可以先通过看剧模仿+日常交流的方式维持在现有水平，看看老板放假回来后1：1对我communication的评价再观察，毕竟最近也有美国人夸我英语amazing（我信你个鬼

   6) **刷题，准备准备面试**
    
   做这件事可以缓解失业焦虑，应该考虑捡起来。
    
   7) **女装大佬**
   
   需要时间研究衣服+makeup，暂时没有想要出门/拍照的冲动，所以先搁置，btw我的头发没留长估计又要减了先。

   8) **提高弹钢琴水平**
   
   说过了

   9) **想画一些画**
   
   在这里面，对我来说完全是0经验和新奇的应该是**画画**，所以先算着。 btw：画这个字看多了不太认识画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画画

   10) **读书**
   
   最近可能想重看下村上春树

   11) **写点东西**
   
   我现在不就在做了嘛 ： ）

   12) **作词**
   
   这个我觉得我的功力还欠缺火候，无法近期速成，暂时搁置

   13) **作曲**
   
   类似编曲，可以做些练习，暂时不定硬目标，因为需要有灵感。



